[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 12]
Fue un error para mí esperar.
Pero ella hizo bien en venir.
Si ella no hubiera venido,
yo ya habría muerto.
¿Soy demasiado tonto
o no te explicaste bien?
Eres demasiado tonto.
Te gusta ella, ¿verdad?
Decir que me gusta es muy limitado.
Entonces no te gusta, ¿verdad?
Si no te gusta, es más fácil.
Ya que mi maestro no permite
que ella se quede contigo,
y tú no me dejas matarla,
¿por qué no me la llevo directamente?
Ella no se irá contigo.
Eso no es seguro.
Con mi carisma encantador,
no hay belleza que no pueda conquistar.
Ya lo verás.
¿Me la puedes dar?
Esta ya está muerta.
Sus hojas
aún tienen una oportunidad de vida.
Como dijiste,
si alguien se esfuerza por ella,
¿quién sabe si no tendrá
la voluntad de sobrevivir?
Médico imperial, apúrese, por favor.
La consorte Xie ha tosido
toda la noche sin dormir.
Ya voy.
Su Alteza, el médico imperial ha llegado.
Yo...
Saludos, Su Alteza.
Aquella noche lluviosa,
no reconocí su identidad.
Merezco la muerte.
Su Alteza, castígueme.
Si sigues arrodillado,
mi enfermedad nunca se curará.
Merezco morir.
Ahora mismo le tomaré el pulso.
Médico imperial, siéntese.
Bien.
Su Alteza.
¿Cómo estoy?
Su pulso es estable
y no hay nada grave.
Solo fue por haberse mojado
bajo la lluvia aquel día,
el mal invadió los pulmones
y la defensa externa está desequilibrada.
Prepararé algunos medicamentos
y los enviaré diariamente
para que los tome.
En dos o tres días se recuperará.
Gracias por tu esfuerzo.
Me pregunto
cómo te llamas.
Soy Xiao Tiancai.
¿Pequeño genio?
Sí.
Tu nombre
es bastante especial.
Es la primera vez que alguien me dice eso.
Gracias por el elogio, Su Alteza.
Su Alteza.
- Su Alteza.
Ustedes...
Esto...
No te muevas.
¿Bai?
¿Qué técnica es esta?
Técnica de defensa personal para mujeres.
Eres increíble.
Solo sé este movimiento.
Ustedes deberían aprender bien.
Su habilidad ni siquiera
se compara con la de su ama.
Estabas con el emperador, ¿no?
¿Por qué viniste aquí?
Originalmente
planeaba buscar al Sr. Bei
para practicar artes marciales.
Pero después de buscarlo
por mucho tiempo no lo encontré,
así que
tuve que practicar con ellos.
¿El Sr. Bei?
El Sr. Bei está en el patio trasero,
sentado junto a la mesa de piedra.
¿No hay solo una señora
junto a la mesa de piedra?
Sr. Bei.
Ah, Wanyin.
Ven, ven.
Echa un vistazo a los patos mandarines
jugando en el agua bordados por mí.
¿Qué te parece?
¿Eres el Sr. Bei?
¿Por qué estás vestido así?
Así que tienes
algunos pequeños fetiches secretos.
¿Qué haces aquí?
Y este bordado tuyo,
¿qué es eso de "patos mandarines
jugando en el agua"?
Claramente es un pollo salvaje aleteando.
¿Verdad, Su Alteza?
Wanyin.
Voy a disciplinar
a este pequeño discípulo impertinente.
- Sr. Bei, estoy bromeando.
- Vete.
¡No me des bofetadas en la cara!
¿Qué pretendes con esto?
Intento
hacer sonreír a una belleza.
Bai.
Has viajado por el mundo marcial
durante tantos años,
seguro que has visitado
muchos lugares, ¿verdad?
Por supuesto.
Ríos interminables bajo el atardecer,
nubes sobre las montañas Tianshan,
templos milenarios, torres de vigilancia
a lo largo de miles de kilómetros.
Su Alteza, diga cualquier lugar
a ver si hay alguno que no haya visitado.
Te envidio tanto.
Y usted,
¿qué lugares ha visitado?
Yo...
Aparte del Palacio Zhaoyang
y el Salón Yongyan,
solo he estado en el Jardín Imperial.
Parece que desde que entré al palacio,
nunca he salido.
Qué aburrido.
Una belleza tan encantadora como usted
no debería estar encerrada aquí.
¿Por qué no se va conmigo?
La llevaré a ver montañas,
ríos y perseguir atardeceres.
¿Ahora?
Su Alteza,
el mundo exterior
no solo es hermoso,
sino que también está lleno de misterios.
Una vez, en las densas selvas
del suroeste,
me encontré con hombres salvajes.
Y en una pequeña isla del Mar Oriental,
me topé con bestias gigantes.
Y otra vez, pasando por Wuling,
seguí un arroyo hasta una cueva,
y al salir,
en un mar de flores
que cubría las montañas,
encontré un pueblo
habitado por la gente
que había estado aislada
del mundo durante siglos.
¿"El reino de los durazneros"?
¿Cómo sabes que eran durazneros?
Bueno...
En fin, cuando soplaba el viento,
los pétalos caían en cascada,
como si fuera una nevada rosada.
Nunca olvidaré
esa escena.
Si tuviera la oportunidad,
realmente me gustaría
ir a verlo en persona.
Wuling está lejos,
pero te lo mostraré ahora mismo.
♪ Una carta, una línea de palabras ♪
♪ Tomé mi bolígrafo varias veces ♪
♪ Una taza de té y una copa de vino ♪
♪ Es difícil emborracharse solo ♪
♪ Las palabras que no se pueden decir ♪
♪ Una timidez innegable ♪
♪ Caminemos juntos por esta calle ♪
♪ Hombros a hombros ♪
♪ Una mirada hacia arriba,
una mirada hacia abajo ♪
♪ Cara delicada ♪
♪ La cara que conocí por primera vez ♪
♪ Como una flor sonríe
sobre la punta del corazón ♪
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
♪ Sigue igual ♪
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
¿Por qué estás aquí?
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
Te busco para cenar.
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
No sirve para nada.
♪ Sigue igual ♪
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
No te muevas.
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
Retírense.
Entonces voy a comer.
Come.
¡Huele tan bien!
¿Me trae un plato y palillos?
¡Guardias Imperiales!
No los llame.
No voy a comer gratis.
Te ofrezco información
sobre el reino Yan a cambio.
¿De acuerdo?
Ubicados entre praderas y desiertos,
viven de la naturaleza y buscan problemas.
Queman, matan y saquean sin piedad,
son fuertes pero sin honor.
Estas frases
[Yan] [Robar]
se refieren al reino Yan.
No solo roban comida, caballos y telas,
[Yan] [Robar] [Xia]
sino que
también quieren apoderarse
de todo Xia.
Me gustaría preguntar algo.
¿Cómo es la familia real del reino Yan?
[El rey de Yan, Zhaluo Wahan]
Zhaluo Wahan es el rey de Yan,
astuto y traicionero tras su sonrisa.
[El rey de Yan, Zhaluo Wahan,
príncipe Tu'er]
El príncipe Tu'er está ocupado
en el campo de batalla.
Es arrogante
y algo presumido.
Su Alteza, mire esto.
[El rey de Yan, Zhaluo Wahan]
Son tío y sobrino en nombre,
pero en realidad son rivales.
[Príncipe Tu'er]
Aparte de odiar a Xia,
no se llevan bien en nada más.
Entre estos dos,
¿quién se deja convencer más fácilmente?
En realidad, es poco probable con ambos.
El rey de Yan perdió un ojo
por una flecha.
Tu'er
y Su Majestad
tienen ciertos rencores.
¿Rencores?
¿Qué tipo de rencores?
¿Acaso
no debería mencionar...
a la dama Shanyi?
Su Alteza, mire esto.
¿La dama Shanyi?
¿Y quién es ella?
Era el amor de infancia de Tu'er.
El rey de Yan la envió al palacio
de Xia para bailar
y se convirtió en el centro de atención.
Después,
fue nombrada dama.
Pero poco después,
[Dama Shanyi]
con el pretexto de servirme,
intentó asesinarme
y perdió la vida.
El reino Yan usó esto como excusa
para declarar guerra a Xia
y la guerra ha durado muchos años.
¿En serio?
Entonces,
¿cómo sabes todo esto?
De todos modos,
enviaremos a alguien para hablar
con ellos por separado.
La paz y las negociaciones
son asuntos de estado importantes.
Entre ellos,
si hay un gobernante sabio,
sabrá dejar
los asuntos personales a un lado.
Wanyin,
¿quién crees
que sería adecuado?
Entre los estudiantes, quien domina
la diplomacia y el idioma de Yan
es Wang Zhao.
Amigos.
Miren.
Sr. Wang.
De veras, con ese atuendo
realmente te pareces un poco
a la gente del reino Yan.
¿Qué tal?
Hoy me lo puse especialmente
para mostrárselos a todos primero.
Siéntate, siéntate.
¿Y Er Lan?
¿Por qué no vino?
Er Lan...
Hoy
el ministro de finanzas organizó
un banquete.
Er Lan
fue allí
por invitación.
Es para socializar en tu lugar.
- ¿Qué quieres decir?
- El Sr. Er
me pidió que te trajera algo de dinero.
- En el camino...
- No puedo aceptarlo.
El emperador ya me asignó fondos.
¿Por qué tanta cortesía?
Ni siquiera es mi dinero.
¿Él también trajo dinero?
¿Qué?
¿Pensaron lo mismo?
Sr. Wang,
hay que preparar mucho dinero al viajar.
Llévatelo todo.
Muchas gracias, Sr. Li.
Hablas tanto, ¿qué trajiste?
Mira,
fui personalmente al Templo Nanshan
para conseguir esto para ti.
En el viaje,
la habilidad es importante,
pero la suerte también es muy importante.
Ven,
póntelo.
Sí.
Fue bendecido por un monje.
Sr. Wang,
te conseguí un ejemplar
de "Crónicas del reino Yan".
Contiene información
sobre las costumbres del reino Yan.
[Registro geográfico de Yan]
Espero que te sea útil.
Sr. Cen,
qué considerado eres.
Esto...
¿Qué flor es esta?
Nunca la he visto.
Flor de Campanilla del Camello.
¿Flor de Campanilla del Camello?
Exacto.
Es una planta exclusiva del reino Yan.
Según la leyenda,
nació de las lágrimas de un camello
que no soportaba
ver a los amados separarse.
Los de Yan creen
que quien lleva esta
Flor de Campanilla del Camello en su viaje
eventualmente se reunirá
con la persona que añora.
Entonces,
si el Sr. Wang lleva esta flor,
sin duda
regresará a salvo.
Así es.
Este viaje
será largo y lleno de dificultades.
Nosotros
utilizamos esta pequeña copa de licor
para despedirnos de ti, Sr. Wang.
Que podamos
alentarnos mutuamente.
[General Luo, últimamente
el palacio está en paz.]
[Estoy tratando de salvar a Luo Yi,
¿estás bien?]
Su Alteza,
llegó un mensaje del palacio.
Dicen que ese misterioso experto
junto al emperador
apareció de nuevo.
¿Dónde está?
En el Palacio Zhaoyang.
El Palacio Zhaoyang...
Parece que es hora
de tener una pequeña charla
con la consorte Yu.
Yo, Wang Zhao,
saludo a Su Majestad.
Hay mucha gente aquí.
No te preocupes
por estas formalidades, señor.
Para evitar los informantes
del príncipe Duan y la emperatriz madre,
necesito que te hagas pasar
por comerciante
y viajes al reino Yan.
Este viaje no tiene decreto oficial
ni título oficial.
No puedes llevar a guardias contigo,
solo puedo enviar
a unos pocos guardias secretos
para protegerte en secreto.
Una vez en el reino Yan,
necesitarás
actuar según las circunstancias.
Este viaje es largo
y extremadamente peligroso.
Espero que
te cuides mucho.
Muchas gracias, Su Majestad.
Yo...
Perdí a mi padre cuando era niño.
Mi única preocupación
es mi madre viuda.
Yo cuidaré bien de tu madre.
Tú trabajas por el bien del país.
Yo
definitivamente te liberaré
de todas tus preocupaciones.
Haré todo lo posible
para detener la guerra
y establecer comercio.
Si no lo logro,
no regresaré.
Confío en ti.
[Flor de Campanilla del Camello]
Señorita.
Apenas vino un eunuco desconocido
y me dio esto.
Cuando lo llamé, se fue corriendo
y no pude alcanzarlo.
Es difícil encontrar
a alguien que te entienda,
reunámonos hoy en el pabellón de flores.
Puedes retirarte.
Sí.
Tienes tanta prisa por verme.
- Recientemente,
- Sí.
¿has visto algo?
Ver...
Me dijiste antes
que podías predecir el futuro
con el tercer ojo, ¿no?
Sí.
Últimamente
de hecho he visto algunas cosas.
¿Por ejemplo?
Por ejemplo...
En el denso bosque del suroeste,
han aparecido huellas de hombres salvajes.
Y
en una pequeña isla del Lago del Este,
parece que hay gigantes
moviéndose en el lago interior.
Siguiendo el arroyo Wuling
hacia la montaña,
parece haber una luz.
Detrás de la montaña,
hay durazneros por todas partes.
He oído que
últimamente volvió a aparecer
un maestro junto al emperador
y que esta vez está en el palacio.
¿Descubrió a Bei Zhou?
Si no lo eliminamos, será muy peligroso.
¿Podrías predecir
cómo podemos deshacernos de él?
¿La noticia es confiable?
¿Cómo te enteraste?
También lo vi
en un sueño con mi tercer ojo.
Hace un momento dijo que lo había oído.
Qué desgraciado,
ni siquiera sabe mentir sin contradecirse.
¿De verdad el médico Xiao es competente?
Por lo general, los enfermos guardan cama,
pero él la anima a salir.
Afuera hace buen sol.
Tomar un poco de sol
me ayuda a recuperarme.
Pero no hace falta
venir al pabellón de flores para eso.
Cuando me refugié de la lluvia,
se me cayó un arete.
Quizá esté en algún lugar
del pabellón de flores.
Vamos a buscarlo.
Señorita,
¿no son el príncipe Duan y...?
¿Cómo es que están juntos?
Wanyin,
¿podrías ayudarme?
Espera,
déjame intentarlo.
Ahora Bei Zhou y Bai están en el palacio,
pero él solo sabe de un maestro,
no de dos.
Veo que
parece haber aparecido un hombre alto
en un corredor.
Un corredor...
¿En qué
corredor?
Parece que es el Jardín Imperial,
pero también puede que no.
Fue muy rápido y no pude verlo bien.
¿Ya consultaste a la consorte Xie?
A ti te busqué primero.
Si en tres días no logras averiguarlo,
entonces iré a preguntarle a ella.
¿Quién lo delató?
¿Será que...?
Hace un momento,
un joven eunuco desconocido
me dejó esto en la mano.
Cuando lo llamé, salió corriendo
y no pude alcanzarlo.
Señorita.
Pero este no es
el camino de regreso al palacio.
La vi caminando
hacia aquí con la cabeza baja
y no me atreví a advertirla.
Señorita,
este es un té de flores
que preparé yo misma
para refrescar y desintoxicar.
¿Quiere probarlo?
No, gracias.
Desde que usted volvió,
la noto preocupada todo el tiempo.
¿Tiene algo en mente?
Hace un momento vi que el príncipe Duan,
al parecer,
le faltó al respeto al emperador.
Estaban a punto de castigarlo a varazos.
También escuché que el emperador
les ordenó a los guardias secretos
que no le tuvieran piedad
durante el castigo.
No sé si el príncipe Duan
aguantará.
¿Cómo pudo pasar esto?
Si usted quiere, puedo ir a averiguar.
¿Estás loca?
Si el emperador te detiene,
¿cómo quieres que se lo explique?
Fue imprudente de mi parte.
Retírate.
¡Suéltenme!
¡Arrodíllate!
Su Alteza, usted es muy perspicaz.
Esta doncella salió a escondidas
para avisarle a un eunuco
sobornado por el príncipe Duan.
La detuve.
¡Estás mintiendo!
Señorita.
¿Cuándo empezaste
a confabularte con el príncipe Duan?
¡Soy inocente!
¿Cómo me atrevería
a tener esas ideas sobre el príncipe Duan?
Todavía lo niegas.
Señorita,
temía que usted
se preocupara por el príncipe Duan,
por eso salí a buscar una solución.
Señorita,
¿cómo puede desconfiar de mí?
Precisamente porque confié demasiado en ti
te di la oportunidad de traicionarme.
No la traicioné
y jamás le he sido desleal.
¡Di la verdad!
Fue en la noche
del Festival de los Faroles.
Antes de que usted entrara al palacio.
Yo iba a su lado.
Ese día conocimos
por primera vez al príncipe Duan.
Vi cómo ustedes dos se enamoraron.
En ese entonces usted era muy feliz.
Después de entrar al palacio,
el príncipe Duan
a veces venía a charlar conmigo.
Nada más.
¿Así que todo este tiempo le estuviste
pasando mi información al príncipe Duan?
Solo no entiendo
por qué eligió a ese tirano
en lugar del príncipe Duan.
Antes usted despreciaba al tirano,
lloraba todos los días y no tenía apetito.
Pero desde que usted pasó la noche con él,
todo cambió.
Y menos entiendo por qué,
si ya se enamoró del tirano,
todavía le da esperanzas al príncipe Duan.
Mientras él se iba debilitando
día tras día por usted,
usted solo se dedicaba
a divertirse con ese tirano.
¿Entonces ese día
que salí del palacio disfrazada
también se lo dijiste al príncipe Duan?
Sí, fui yo.
Pero ese día a su padre lo acababa de
incriminar la familia de la consorte Shu.
Y el emperador se la llevó
fuera del palacio de inmediato.
Estaba preocupada por su seguridad.
Justo entonces el príncipe Duan
mandó a alguien a preguntar.
Por eso le dije
por qué puerta había salido usted.
Su Alteza,
¿la matamos?
Señorita.
¡Señorita!
Desde los cinco años entré a su casa
para servirle.
Comía y dormía con usted.
Y siempre estaba pendiente de todo.
Tiene que creerme. Yo jamás le haría daño.
Todo lo que hacía era por usted,
señorita.
Llévensela y enciérrenla.
Sin mi permiso,
no la dejen salir.
¡Señorita!
Ese tirano degradó a su padre
y la dejó de lado a usted.
¡Señorita, tiene que reaccionar!
Acabo de volver al palacio.
Me enteré de lo de Xiaomei.
¿Estás bien?
Estuve recordando un buen rato
y por fin me acordé.
En la novela, la dueña original
de este cuerpo perdió a su madre de niña
y creció sin cariño.
A los ocho años
le dio sarampión, muy contagioso.
Todos en la residencia
se mantuvieron lejos.
Me encerraron
en un ala apartada, fría y húmeda,
sin hacerme caso.
Solo Xiaomei se quedó
conmigo por voluntad propia
y me cuidó.
Wanyin,
eso no lo viviste tú.
No le des más vueltas.
Pero llevo tanto tiempo aquí.
Ella de verdad ha sido muy buena conmigo.
Escúchame.
Entraste en este libro sin saber cómo
y llegaste a un mundo
totalmente desconocido.
No solo tienes que adaptarte rápido,
sino también pensar todos los días
cómo enfrentarte al príncipe Duan
y a la emperatriz madre
para poder seguir con vida.
Ya lo has hecho muy bien.
Al menos mejor que yo.
Sin ti,
probablemente
no habría aguantado hasta ahora.
Entiendo perfectamente
que estés triste por lo de Xiaomei.
Pero por favor,
no dudes de ti misma.
No te culpes,
¿sí?
¿De verdad lo hice bien?
Pero estoy agotada.
Déjame apoyarme en ti un rato.
Con un pequeño descanso
recuperaré mis fuerzas.
Xiaomei ya no puede
quedarse en el palacio.
Buscaré la manera de sacarla de aquí.
¿Qué hora es?
Acaban de pasar las once.
¿Cómo pude dormir tanto?
¿Y Xiaomei?
¿Ya le llevaron comida?
Sí, ya se la llevaron.
Su Alteza,
¿quiere ir a ver a Xiaomei?
Esta mañana no dejaba de decir
que quería verla una vez más.
Y le dejó una carta.
[Para la señorita]
[Señorita, sé que sigue enojada.]
[Aunque usted sea mi ama, desde hace años]
[la considero mi familia]
[y mi único lazo en este mundo.]
Su Alteza,
recibí la orden
de llevar a Xiaomei fuera del palacio.
Pero ella...
desapareció.
Señorita,
sé que sigue enojada.
Permítame llamarla así por última vez.
De ahora en adelante,
en este Palacio Imperial
solo la llamarán consorte noble
- y nadie más la llamará señorita.
- Señorita, ya se levantó.
Aunque usted sea mi ama,
desde hace años
la considero mi familia
y mi único lazo en este mundo.
Esta mañana
el emperador me mandó salir del palacio.
¡Señorita!
Pero sin usted
yo no sería más que
- un alma en pena sin adónde ir.
- ¡Señorita!
Vivir ya no tiene ningún sentido para mí.
Antes de morir,
déjeme hacer una última cosa por usted
para agradecerle todo lo que me dio.
Gane o pierda,
solo podré
volver a ser su sirvienta en otra vida.
Yu Wanyin,
¿cómo pudiste dejar que esa tal...?
- Xiao...
- ¡Llega la emperatriz madre!
Mis respetos, Su Excelencia.
Consorte Shu,
¿estás herida?
Su Excelencia, tiene que hacerme justicia.
Yo solo estaba paseando por aquí.
Esa tal...
Xiaomei.
Sí, Xiaomei
salió de repente
con unas tijeras y quiso apuñalarme,
gritando cosas como
que yo había ordenado a mi hermano
dañar al padre de la consorte noble Yu.
Y Xiaojuan
me cubrió
y se hizo un corte enorme en la mano.
¡Qué insolencia, consorte Yu!
¿Qué desastre piensas armar?
La consorte Yu se ha vuelto
arrogante por el favor del emperador
y no respeta las reglas.
Será degradada
de consorte a concubina.
¡Guardias!
Llévensela al Palacio Frío.
¡Sí!
Que el emperador decida su castigo.
Xiaomei.
Diario de Zhang San
Su Alteza, más rápido.
¡Suéltame!
¡Sujétenla bien!
No dejen que Su Excelencia se lastime.
Átenla.
¡Suéltenme!
¡Me duele!
El agua está muy fría. Cámbiala.
¡Suéltenme!
¡Me duele!
¡Rápido!
- Sujétenla de este lado.
- Me duele muchísimo.
¿Qué están mirando? ¡Vengan a ayudar!
- ¡Suéltenme!
- ¡Sujétenla!
- Su Alteza.
- Rápido.
Dan,
no tengas miedo.
¡Sujétenla ya!
Madre.
¿Qué le pasa?
Cuando vine a saludarla ayer,
¿no estaba perfectamente bien?
¿Cómo es que de repente
le ha dado un ataque
y ha caído enferma?
¿Será...?
¿Será que
comió
algo que no debía?
Fuiste tú.
- Fuiste tú...
- Madre,
fue usted quien se descuidó.
¿Cómo puede culparme a mí?
No sé
si lo recuerda,
pero cuando
perdí al bebé,
usted me dijo
exactamente lo mismo.
Eres una mala...
Mala...
No se preocupe, madre.
Si le llegara a pasar algo,
yo cuidaré
el reino Xia por usted.
Tranquila, madre.
Mientras yo esté aquí,
usted estará a salvo.
Descanse y recupérese.
Dan,
ven rápido.
Tu abuela te está llamando.
[Tablilla conmemorativa
de la emperatriz madre Li Zhenxian]
Dan,
desde hoy
yo seré tu madre.
Pórtate
bien, ¿sí?